# 📍3주차

## ch7 다양한 레이아웃의 구성과 기능

### 01 수평, 중앙, One True 정렬 레이아웃
#### 수평 정렬 레이아웃
- 규칙: 자손에게 float 속성을 지정하고, 부모의 overflow 속성에는 hidden 키워드를 적용함.
- div{ clear:both } 형태로 clear 속성을 both로 지정하여 수평 정렬할 수도 있음.

#### 중앙 정렬 레이아웃
- 특정한 너비의 중앙에 내용이 위치하도록 하는 구성을 중앙 정렬 레이아웃이라고 함.
- 규칙: 중앙 정렬하고 싶은 태그에 width 속성을 부여하고 margin 속성을 '0 auto'로 입력함.
- 그리드 시스템: 화면을 수평으로 쪼개서 레아아웃을 구성하는 것, 보통 중앙 정렬 레이아웃과 함께 사용하며 너비는 쉽게 나누어떨어지는 880px, 960px, 980px 사용

#### One True 레이아웃
- 원리: 행을 독립적으로 생각해서 공간을 나눔.
- 구성 방법
  1. 행 구성하기: 행 3개면 공간도 3개로 분할, 각 공간을 #top, #middle, #bottom으로 지정 
  2. 열 구성하기: 열을 구분, #middle 공간을 공간 분할 태그 2개로 다시 나눔
     <div id="middle">
       <div id="left"></div>
       <div id="right"></div>
     </div>  
  3. 레이아웃 구성하기: 공간 분할 후의 과정
     1. 부모 태그에 고정된 너비(width) 입력
     2. 수평 정렬하는 부모 태그의 overflow 속성에 hidden 적용
     3. 자손 태그에 적당한 너비를 입력하고 float 속성 적용


### 02 요소 배치
#### 절대 위치를 사용한 요소 배치
- 규칙:
  1. 자손의 position 속성에 absolute 키워드를 적용하려면 부모의 position 속성에 relative를 적용
  2. 자손의 position 속성에 absolute 키워드를 적용하려면 부모에 height 속성을 입력

#### 요소를 중앙에 배치
 1. 중앙 정렬하려는 div 태그의 position 속성을 absolute로 지정
 2. left 속성과 top 속성을 모두 50%로 지정
 3. 중앙에 정렬하려는 div 태그의 margin-left 속성과 margin-top 속성에 음수 입력 (left는 width의 반, top은 height의 정확히 반으로 입력)

#### 요소를 고정 위치에 배치
- 바는 웹 페이지의 상하좌우에 붙어 사용자를 따라다니는 요소. 다른 페이지로 이동하는 버튼 등의 요소를 구현할 때 사용
- 고정 바 배치
  1. position 스타일 속성에 fixed를 적용하고 left 속성, top 속성, right 속성, bottom 속성에 값을 입력해 위치 설정
  2. width 속성과 height 속성으로 크기 설정


### 03 글자 생략
- ellipsiss 클래스를 만들어 구현, 너비가 300px을 넘어가는 글자는 ...으로 처리



## ch8 반응형 웹

### 01 반응형 웹 소개
- 반응형 웹이란 웹 페이지 하나로도 데스크톱, 태블릿 pc, 스마트폰에 맞게 디자인이 자동으로 반응해서 변경되는 웹 페이지를 의미(레이아웃이 자동으로 맞게 변경됨)
- 반응형 웹 페이지는 미디어 쿼리<sub>medio query</sub>를 사용해 개발(미디어 쿼리를 사용하면 스마트폰의 방향 파악은 물론 시각 장애인 전용 웹 페이지 개발 등에 활용 가능)

### 02 반응형 웹을 위한 설정
#### 뷰포트 설정
- meta 태그는 웹 페이지에 추가 정보를 제공할 때 사용.
- 페이스북 모바일 페이지, 네이버 모바일 페이지 등에는 title 태그 아래쪽에 meta 태그가 있는데, 이처럼 **name 속성에 viewport가 입력된 meta 태그를 viewport meta 태그라고 함.**
- viewport meta 태그에 입력할 수 있는 값
| 값 | 설명 | 예 |
| --- | --- | ---|
| width | 화면 너비 | width=240 |
| height | 화면 높이 | height=800 |
| initial-scale | 초기 확대 비율 | initial-scale=2.0 |
| user-scalable | 확대 및 축소 가능 여부 | user-scalable=no |
| minimum-scale | 최소 축소 비율 | minimum-scale=1.0 |
| maximum-scale | 최대 축소 비율 | maximum-scale=2.0 |
| target-densitydpi | DPI 지정 | target-densitydpi=medium-dpi |

ex. 코드 참고 <meta name="viewport" content="user-scalable=no, initial-scale=1, maximum-scale=1">

#### 미디어 쿼리 설정
- 웹 페이지가 표시되는 장치에 **반응**하도록 하여 반응형 웹을 구현할 수 있는데, 이때 사용하는 것이 **미디어 쿼리**, 미디어 쿼리 사용법에는 @media 규칙과 media 속성 두 가지 방법 존재
- @-규칙@-rule이란 스타일시트 내부에서 특정한 규칙을 표현하는 데 사용, 외부 스타일 가져오는 @import 규칙, 글꼴 추가 정의하는 @font-face 규칙 등이 있음.

##### 모니터와 프린터 구분
- 모니터를 나타내는 'screen'과 프린터를 나타내는 'print'를 구분해보기

## ch9 자바스크립트 기본 문법

### 01 자바스크립트 기본 용어와 출력 방법
- 키워드
- 식별자
- 주석
### 02 자료형과 변수
#### 자료형
##### 숫자: 가장 기본적인 자료형
- +
- -
- *
- /
- %
